本字幕由桜都字幕组制作　仅供交流试看之用　请于下载后　24　小时内删除
翻译：名字普通　夜猫君　薛定薛定谔　挂件　コリ　宇治　校对：小孝　时轴：文何　繁化：晓桢　压制：田姆斯邦德　美工：逸昳漪
順調に育ってるよ
有在茁壮成长呢
可愛い
好可爱
くくるさん　そろそろお昼休み終わりますよ
心 午休差不多要结束啦
あっ　はい
啊 好
じゃあね　風花
那先这样 风花
うん
嗯
バイバイ
拜拜
くくるさんやっぱり　飼育の仕事したいんですか?
心 你还是想从事饲育工作吗
えっ　なんで?
诶 为什么这么说?
だって　こんなキラキラした目で魚見てたから
因为 你盯着鱼类的双眼闪闪发光
今は営業の仕事頑張ります
现在要加油做好营销部的工作
頑張ります~
加油~
一起来增加银河水族馆生物们的粉丝吧！
全职员参加!!
募集大胆有趣的企划案!
期待大家踊跃应招☆
あっ　二回言った
啊 竟然说了两遍
前より伸びた髪も
比以前更长的头发
買ったばかりのシャツも
刚买不久的衬衫
輝いてる僕らを
还有闪耀的我们
映して　スマイルメモリア
以及映照着这一切的微笑回忆
生まれた理由とかここにいる意味を
降临于世的理由 自己在此的意义
考えたってさ　ただ時間が過ぎるだけ
即使考虑这种种 也不过是空度时间
それよりも　できることをやってみる方が
比起这些 做自己能做的事
生きてることや日々の大切さが分かるよね
才更能体会到活着的感觉与时间的珍贵
無駄だったよ　なんて思うことこそ無駄じゃないか
想着"都没用" 这种想法本身才是没用的
潮騒はちゃんと聞こえてる
我清楚地听见了潮鸣
歩き続けることが　笑い続けることが
不断迈出脚步 不断展露笑容的做法
「在没有终结的潮鸣中我们要歌唱什么呢」
宝物になる　翼になる　羽ばたける日に繋がってく
将成为我们的宝物与翅膀 带我们去到能飞翔的那天
悔しいよだとか　まだできるはずなのにだとかも
好不甘 明明我能做到 之类的想法
波に乗せたら歌になるじゃない
待到乘上海浪的时候 不正化作一首好歌吗
きらめく飛沫は　スマイルメモリア
闪耀的水花是那微笑回忆
真栄田くんの企画が採用された
真荣田的企划案被采用了
えっ?
诶
職員が魚のコスプレをするという君の企画を館長が大絶賛された
你那份“职员cosplay鱼类”的企划案让馆长赞不绝口
やった
太好了
うそ
真的假的
久高くん　プランクトン
久高 浮游生物
二人が中心になって　コスプレイベント実施に向けて進めてくれ
以你们俩为中心 针对cosplay活动展开工作
はい
えっ?
好的
诶?
各部署から担当者を決め　運営チームを作り　具体的に…
各部门也请安排一位负责人 组建运营队伍 进行具体的…
ちょっと待ってください
请等一下
なんだ
什么事
企画した真栄田さんが中心になった方がいいと思います
我觉得以提出企划案的真荣田为中心比较好
えー
诶
真栄田くんはアルバイトだ
真荣田是临时工
そこまではさせられない
没办法让她做到这种程度
アルバイトとか関係ないと思います
我觉得这和是不是临时工没有什么关系
開催に向けすぐにミーティングを開くように
针对活动开启 尽快举行会议
話しは以上だ
我要说的就这些
そんなの　おかしいよ
这样太奇怪了
いいですよ
没事啦
良くないです
一点都不好
本当にいいですから
真的没事啦
だって
可是…
自分の企画を実現させるのは大変だけど
虽然要实现自己的企划案会很辛苦
終わってみると　苦労なんて吹っ飛んじゃって
不过结束后就会发现 劳苦都被抛到脑后
やってよかったって思えるんです
觉得一切都是值得的
もちろん私も全力でバックアップしますから
当然我也会全力支援你的
でも…
可是…
朱里ちゃんの企画すごくいいですよね
朱里的企划案非常好呢
職員が魚のコスプレをして
职员扮演成鱼类
お客さんがその魚の名前を答える
由客人来回答出鱼类的名称
正解したらお魚シールをあげて
答对后可以得到鱼类的贴纸
全部集めたらプレゼントがもらえる
将贴纸全部集齐后就能兑换到礼品
楽しみながら魚に興味を持ってもらえる
让客人边享受游戏边加深对鱼类的兴趣
とても素敵な企画ですよ
是个非常出色的企划案啊
朱里ちゃん　趣味でコスプレやってるの
朱里是凭兴趣在玩cosplay吗
いえ　全然
不 完全没有
この企画　その帽子見て適当に書いただけなんです
这份企划案是我看到那个帽子后随便写出来的
そうだったんだ
这样子啊
だから
所以
生き物を好きになってもらいたいとか
希望动物们被喜欢
そんな深いこと　全然考えてないんです
这种深层次的理由 我从来没考虑过
私バイトですし
毕竟我只是兼职的
進んでやりたい訳ではないので
所以其实也并没有那么积极地想要参与
気にしないでください
请不用在意我
くくるさんみたいに水族館大好き人間でもないですし
而且我也不是像心这样热爱水族馆的人
えっ
诶
じゃあ私　時間なので
那么 我到点下班了
お疲れ様でした
各位辛苦了
お疲れ様
辛苦啦
お疲れ様でした
辛苦了
あんまり時間ないから
不剩多少时间了
各部所に連絡して
联络各个部门
早速明日から打ち合わせ始めようか
我们明天就赶紧开始商讨吧
うん
嗯
私　しつこかったかなあ?
我是不是很烦人?
朱里ちゃんはそんな風に思う子じゃないよ
朱里不是会那样想的人
うん
嗯
朱里ちゃん
朱里她
水族館に興味があってバイド始めた訳じゃないんだよね
不是因为对水族馆感兴趣才开始打工的吧
うん
嗯
でも　ちょっと好きになってきたのかなあって思ってたんだ
但是 我以为她稍微有些喜欢了
だから　朱里ちゃんが考えたコスプレイベントも大事にしたくて
所以我也想认真对待朱里想出的这个cosplay活动
私も最初は水族館が好きって訳じゃなかったよ
我一开始也并不喜欢水族馆哦
そうだったよね
是啊
でも続けてるうちに
但是在坚持下来的那段时间里
生き物の世話したり
我照顾着动物
来てくれる人が笑顔になるのが楽しくなってきて
渐渐地开始期待游客们绽放出笑容
水族館に居たいなあって思うようになった
开始希望留在水族馆了
うん
嗯
くくるみたいに　好きで仕事を撰ぶ人のほうが
像心这样 凭喜好选择工作的人
少ないじゃないかな
应该不多吧
好きな仕事って言ってもさあ…
说是喜欢的工作…
うん?
嗯?
ちょっとだけグチ
让我稍微抱怨一下
いいよ
可以哦
飼育の仕事がしたいよー!
我想当饲养员——!
グチ終わり
抱怨完毕
聞いてくれてありがとう
谢谢你听我发牢骚
うん
嗯
今回の企画の目的って
这次的企划目的
ティンガーラの生き物たちのファンを増やそう
是增加银河水族馆的动物们的粉丝
でしょう
对吧
朱里ちゃんにも
真希望朱里也可以喜欢上动物们
少しでも生き物たちを好きになって欲しいなあ
哪怕一点儿也好
そうだね
是啊
朱里ちゃん　これショップに持っていってもらえる?
朱里 这个能帮忙拿到商店那里吗
鱼 鱼 鱼 钥匙扣
間違えて　こっちに届いちゃって
那边搞错了 送到这里来了
鱼 鱼 鱼 钥匙扣
分かりました
知道了
鱼 鱼 鱼 钥匙扣
薫ちゃん　お疲れ
薰 辛苦了
お客さんデージ喜んでたさあ
游客们很开心呢
オイティーもさあ　今日は作興食い付き良かったね
奥尔提也是 今天胃口很不错
水中給餌にも慣れてきたんでしょう
应该是习惯在水里喂食了吧
シロワニ　人気出てくれると嬉しいですね
锥齿鲨 要是能受欢迎就好了
地味さあね
就是太普通了
可愛い子はああなんだけどさあ
虽说可爱的家伙通常都那样
cosplay计划会议
参与人（饲养部·营销部·设备部）
岛袋薰 米仓玛丽娜 久高夏凛 海咲ye
岛袋薰 米仓玛丽娜 久高夏凛 海咲也
岛袋薰 米仓玛丽娜 久高夏凛 海咲叶
岛袋薰 米仓玛丽娜 久高夏凛 海咲野
岛袋薰 米仓玛丽娜 久高夏凛 海咲野xin
ねえ　ねえ
我说 我说
岛袋薰 米仓玛丽娜 久高夏凛 海咲野心
マーメードとかどうかな?
美人鱼怎么样?
えっ?
诶?
マーメードですか
美人鱼吗
そう
对
こういうの
这样的
えっ　そういうコスプレじゃないよね
诶 我们不是做这种cosplay吧
魚の着ぐるみ着るんだよね
是穿鱼玩偶服的那种吧
そう聞いてますけど
我是这么听说的
はい
是的
です
就是这样的
ええ　やろうよ
诶 搞嘛
企画の目的から外れていないか
这没偏离企划的目的吗
cosplay计划会议
主题 让银河水族馆的生物
更受欢迎!
マリナさん　自分がやりたいだけじゃないの?
玛丽娜 你是自己想搞这个吧?
そうです
是这样的
認めた
还承认了
子供の時　マーメードになるのが夢だったんです
我小时候 就梦想成为一条美人鱼
あっ
啊
絶対盛り上がるよ
肯定能火啦
えっ?
诶?
面白いかも
或许会有趣
えっ?
诶?
イベント全体が盛り上がれば
如果活动整体气氛起来了
生き物に注目してもらえるチャンスも増えると思うし
应该也能增加动物们被关注的机会
この企画の目的も果たせると思うんです
我觉得这样也可以达到企划目的
でしょう
对吧
でも　魚たちの中にマーメードって唐突じゃないですか
但是 鱼群里多了条美人鱼会不会太唐突了
だったら　マーメードだけじゃなくて
这样的话 不如别局限在美人鱼
他にも海に関係するコスプレをして見たらどうかな?
也试试搞些其他和大海相关的cosplay如何?
最高
太棒了
それだったらありかもなあ
这样的话应该可以
お客様に楽しんでもらえそうですね
游客们应该会喜欢
真栄田さん　どうですか
真荣田小姐感觉如何
えっ?
啊?
最初の企画と少し変わりますけど
虽然和最初的计划有些出入
ああ　はい
啊 是的
海に関係するコスプレですね
和大海相关的cosplay对吧
海に関係すれば　何でもいいのか?
和海相关的都可以吗?
薫さん　何かやりたいコスプレあるの?
薰 你有什么想扮的cos吗?
ええ　なになに?
诶 有吗有吗?
薫さんのコスプレしたらカッコいいと思います
薰要是扮cosplay应该会很帅气
コスプレの企画内容早めにまとめよう
快点定下来cos企划案的内容吧
うん
好
衣装やシールの発注も必要だし　忙しくなるわね
还得下服装和贴纸的订单 要忙起来了啊
お　うどんちゃんだ
哦 是小乌冬
何て?
她说什么?
この間みんなからアドバイスもらったメニュー
她说之前请大家提建议的菜品
改良したから味見しにきてって
已经改进过了 让大家过去尝尝
じゃあ帰りにやろっか
那下班的时候顺路去一趟吧
わたし今日はダメだ　副館長に資料をまとめとけって言われてて
我今天去不了 副馆长要我汇总资料
そっか
这样啊
じゃあ朱里ちゃん　一緒に行かない?
那朱里 我们一起去吧?
あっ　はい
啊 好啊
味付けとかいろいろ変えてみたんだ
调味等等改进了不少
いい感じにできたら　お店でも出させてくれるって
店里说要是做的不错就给上菜单的机会
ああ　すごいですね
啊 你好厉害啊
みんなのおかげだよ
这也是托了大家的福
今日も意見聞かせてくれたら嬉しいな
希望今天各位也能给我点建议
はい
好的
ゆっくりしててね
慢慢吃哦
じゃ早速いただきましょう
那就让我来品尝一下吧
はい　いただきまーす
好 我开动了
おいしい~
真好吃~
サンドイッチ　食べやすくしてくれたんですね
三明治也改成了方便入口的大小
それに見た目も可愛くなってる
卖相也变得很美观了
わたし　くくるさんに悪いことしちゃいましたかね
我是不是有些对不起心啊
うん?
什么?
せっかく誘ってくれたのに　断っちゃったりして
难得她邀请我cos 我却拒绝她了
夏凛さん今日はその話するために誘ってくれたのかなって思ってました
我还以为你今天邀我出来吃饭就是要和我谈一谈这事的
そんなことないよ
没那种事啦
ただおいしいもの食べながら　お喋りしたいって思っただけ
我只是想和你吃吃东西聊聊天罢了
そうですか
这样啊
朱里ちゃん　結構バイト入ってくれてるけど
朱里 你打这么多工
大学の授業とか大丈夫なの?
大学那边课顾得过来吗?
その辺はうまくやってます
那方面都挺顺利的
友達ともしっかり遊んでますし
而且和朋友也玩得不错
そっか
这样
おすすめですか?
要点推荐菜品吗?
それでしたら　パイナップルをふんだんに使った特製ソースが抜群においしい
那样的话 就请务必尝试一下本店烤肉套餐
OHANAバーベキューセットをぜひお試しください
其中有满载菠萝的特制浇汁 非常美味
じゃあそれ一つ
那就点一份
ありがとうございまーす
多谢惠顾
わたし文化祭とかそういうイベントって
我在文化节这类活动时
見てるだけで参加したことないんですよね
总是在一旁看着 没有亲身参与过
そうなんだ
是这样啊
夏凛さん　水族館で働きたくて転職してきたんですよね
夏凛 你是想在水族馆工作才转职到这里的吧
うん　飼育員になるのが小さい頃からの夢だったからね
对的 成为饲养员可是我儿时的梦想
わたしはみんなさんみたいに　好きなこともないし
我不像大家 没有喜欢的事物
特にやりたい仕事もないんです
也没有特别想干的工作
ピニャコラーダとブルーハワイ　お持ちしました
注:本句的两种饮料均为调制酒品，其中凤梨可乐达
在国际调酒师协会(IBA)官名中又称椰林飘香
您点的凤梨可乐达和蓝色夏威夷
コスプレする魚の種類ですが
关于cos的鱼的种类
シロワニ　オニイトマキエイ　アオウミガメ　ハナゴイ
我们选出了沙虎鲨 鬼蝠魟 绿海龟 紫红拟花鮨
カスミチョウチョウウオ　ミズクラゲ　ヒカリキンメダイ
多鳞霞蝶鱼 海月水母 灯颊鲷
鬼蝠魟（hóng）
因俗称「魔鬼鱼」而广为人知的世界上最大的魟类。观赏其如同飞翔般\缓缓游动
的身影，可疗愈身心。其头部两只凸起的鳍会在进食时突然伸长，起到操控方向
的作用。
绿海龟/蓝海龟
尽管其日本名中带有蓝色，但其在英文中称为「Green Turtle」。这种海龟的
名字源于其进食的海藻类的色素，在其体内的脂肪中堆积使其呈现青绿色。绿
海龟是海龟中唯一的素食主义者。
紫红拟花鮨（yì）
其体色可与珊瑚礁争艳，其中雄鱼更加鲜艳。冲绳方言中的「如舞女一般的鱼」，
就是用来形容这种鱼成群结队，摇尾摆身的形态。
多鳞霞蝶鱼/霞光蝴蝶鱼
性喜群聚，并以海流带来的浮游生物为食。其种群在海中如霞光般遮蔽视线，
因而得该名。
海月水母
海月水母可以说代表了水母这一类生物。乍一看它们很像是在水中漂游，但实际
上其只是悬浮在水中，并没有自己游动的能力。
灯颊鲷/发光金目鲷（diāo）
眼部下方的巨大发光器官是其特征。该器官会因为内部含有的细菌而发出青绿色
的光芒。这种光源被其用于和同伴交流与觅食。
黑尾宅泥鱼/四线琉球雀鲷
在珊瑚礁周围成群结队栖息。日文名中的「四线」源于其身体上的四条黑色斑纹，
若是斑纹有三条则名称改为「三线」。
注：解释中会有和日文名字面直译相关的解释，
所以右侧凡是给出两个译名的，前者为中文学名，
后者为日文字面直译名。
ヨスジリュウキュウスズメダイをチョイスしてみました
以及黑尾宅泥鱼这几种
いいんじゃないかな
做的不错啊
よかった　櫂くんと一緒に作った甲斐があります
太好了 不枉我和櫂忙活这一番了
二人とも　ありがとう
谢谢你们
いいえ　中の人はぜひ魚類チームにやらせてください
不客气 务必请鱼类小组的各位扮演这些
そのことなんだけど
关于这件事啊
ダメですか?
不行吗?
実は　みんなにお願いしたいことがあるんだ
我是有事想拜托大家
浦島太郎?
浦岛太郎吗?
そう
对的
魚類チームのみんなで　浦島太郎のコスプレをやりたい
我想和鱼类小组的各位一起cos浦岛太郎
パース
我就免了
薫ちゃん　話してみて
小薰 再详细说说
子どもの時　浦島太郎の話しが大好きで
我小时候 非常喜欢浦岛太郎这个故事
竜宮城に行ってみたいって思った
非常想去龙宫城看一看
それが僕が水族館で働きたいと思った原点
这就是我想在水族馆工作的最初动机
ええと　それとコスプレの関係は?
这个 和cosplay的关系是?
子どもたちが魚を好きになるきっかけに
要是孩子们能因此喜欢上鱼类
なってくれたらいいと思った
那就太好了
薫ちゃんが浦島太郎ね
薰来当浦岛太郎了啊
じゃあいいの?
那就是可以吗?
僕はタイの代わりにヒカリキンメダイでお願いします
我不当鲷了 我要当灯眼鱼
櫂くんはカスミチョウチョウウオがいいと思う
櫂的话就银斑蝶鱼吧
なんで
为什么啊
アオウミガメは空也さ
绿海龟就让空也来
ってことはウミやんさんは…
这样一来阿海你…
灯火点亮之时
まさかや
不会吧
マーメイドの衣装　届いたので確認お願いします
人鱼装的衣服送过来了 麻烦确认一下
はい
好
あとで衣装合わせしようね
过会儿一起试穿呀
はい
嗯
うわ　本当にそれ着るの?
哇 真的要穿这个?
もちろん
当然
私は着ないからね
我是不会穿的
三人で着ましょうよ
三个人一起穿嘛
無理　雫も来るのに
不行  雫要过来的
そんなカッコできないってば
我可不能穿成这样
わー　雫も来るんだ
啊 雫也来啊
やった
太好了
クイズに正解してお魚シール
他说他很想答对问题
いっぱいもらうんだって楽しみにしてる
拿一大堆的鱼儿贴纸呢
そんなんですか
他这么期待的吗
よーし　頑張るぞ
嗯 有干劲了
島袋さん　イベント衣装を飼育員室に届けておいたので
岛袋 我把活动服送到饲养员室了
あとで確認お願いします
之后麻烦你确认一下
分かった
我知道了
お魚たち今日も元気そうですね
鱼儿们看起来很健康呢
それは分からない
这是看不出来的
生き物は体調が悪くても隠してたりするからね
动物们就算身体不适也会掩饰
僅かな変化も見逃さないようにしないと
要是忽视那微小的变化
気づかない間に死んでしまっていたらって
一不注意它们就死了
いつも不安なんだ
所以我总是很担心
魚類　島袋チームに届けてきました
海鱼装 我送到岛袋小组那边了
ありがとう
谢谢
見て見て
你看你看
海賊ですか
是海盗吗
私　これ着ようと思って
我打算穿这个
いいですね
不错啊
朱里ちゃんも一緒に着ようよ
朱里也一起穿嘛
私はいいです
我就不用了
そっか
这样啊
これ片付けないとな
这边都得整理呢
朱里ちゃん　時間だね
朱里 到时间了吧
はい　お疲れ様でした
嗯 我先走了
お疲れ様
辛苦了
はい
喂
もしもし　朱里ちゃん
喂 朱里
今大丈夫?
现在有空吗
はい　ちょうどバイト終わったとこです
嗯 刚好打工打完了
サンドイッチ　メニューに載せてもらえることになった
我的三明治成功加到菜单上了
本当ですか
真的吗
自分で考えた料理が初めて認められたんだ
我开发的餐品第一次得到认可了
朱里ちゃんがいろいろアドバイスしてくれたおかげだよ
全靠朱里给我提的各种建议
ありがとうね
谢谢
いいえ
没有啦
あのう　月美さん…
那个 月美…
好きなことを仕事にしても色々あるんですね
就算做自己喜欢的工作也会碰到很多问题啊
好きなことやってる人って
我之前觉得做自己喜欢的工作的人
みんな楽しいんだろうなって思ってたんだけど
应该都很开心的
楽しいだけじゃないんですね
可也不全都是开心事啊
そうだね
对啊
結構あるね　つらいことも
也有很多难受的事情
ありがとうございました
谢谢你
そのうち　またお店に伺いますね
过一阵子 我再来店里找你
は~い
好~
じゃあ
再见
そうだよね
想想也是
あるよね
一定会有的啊
明日举办！
银河水族馆
等候大家的参与！
鱼鱼Cosplay活动
探寻海洋生物领取公仔吧！
工作人员会穿着海洋动物装待在
馆内的各个区域哦
お疲れ様です
辛苦了
明日お客様に渡すシールの台紙をお持ちしました
我带来了明天发给客人的贴纸
ありがとうございます
谢谢
いよいよ明日ですね
终于要到明天了
はい
嗯
僕　シロワニ?
我当沙虎鲨?
はい
是的
まあまあまあ　いいね
好吧也行 也不赖
それじゃ　明日
那么明天见
よろしくお願いします
拜托您了
届けてきました
东西我送过去了
ご苦労様
幸苦了
くくる　お魚シールがまだ届いてないみたいなんだけど
心 鱼的贴纸现在还是没有送过来
嘘　発注のメール　下書きのとこに入れてて送信するのを忘れてた
不会吧 贴纸的订单 被我放到草稿箱里忘发出去了
今から発注しても明日には間に合わないね
现在下订单也肯定赶不上明天用了
どうしよう
怎么办啊
もう一度イラストの確認してから送ろうと思ってたのに
我还想着再确认一下插画之后再下单呢
シールはなしで行こう
那就不用贴纸吧
クイズに正解したら
要是答对问题了
チケットにスタンプを押していくって形に変更でどうかな
就改成在门票上盖个章怎么样
スタンプはどうするんですか
章要怎么解决呢
ショップに売ってるスタンプを使えば大きな影響はないと思う
用商店里买的章 我感觉问题应该不大
それいいですね
听着挺不错的
でも　魚の種類が違う
但是 鱼的种类不一样啊
それに雫　シールを楽しみにしてるって知夢さん言ってた
而且知梦说了雫很期待明天的贴纸呢
きっとほかにも　そういう子供たちいると思う
除了雫之外 肯定也有别的对贴纸满怀期待的孩子在
がっかりさせたくない
我不想让他们失望
だけど今から発注しても間に合わないし
但现在下订单也赶不上了
ちゃんと説明してわかってもらおう
好好解释说明 争取得到理解吧
私　作る
我来做
昔作ったことあるんだ　手作りシール
我以前自己做过贴纸
あれなら　明日までにできる
自己做的话 明天之前能够做好
分かった
我知道了
朱里ちゃん　時間
朱里 到时间了
今日　約束あるんじゃなかった?
今天不是和朋友约好了吗
明日　忙しいと思うけど　よろしくね
明天想必会很忙 就拜托你了哦
はい　お疲れ様でした
好的 大家辛苦了
お疲れ様でした
辛苦了
ごめん　わがまま言って
抱歉 我这么自说自话的
でもやらせて
但是让我做吧
このイベントみんなに楽しんでもらいたい
我想让游客们能够尽情地享受这个活动
うん　やろう
嗯 来做吧
神啊!谢谢你~
时间之类的明早再
跟你谈~
知道啦!
今天18点老地方见!
我有好多事情想
跟你说~
知道啦!
诶，是什么是什么？
我好期待啊！
抱歉，突然有点
急事，今天只好
爽约了。下次再
好好补偿你!
イラストの素材はあるから　これを基にデータ作って
插画的素材还有 所以以这个为样本做成电子稿…
朱里ちゃん
朱里
何か忘れ物ですか
是忘了什么东西吗
友達との約束キャンセルになっちゃいました
和朋友的约取消掉了
なので私もお手伝いします
所以我也来帮忙了
でも
但是…
このまま帰ってもやることないですし
现在回家也没有事情做
たまにはいいかなって
偶尔加次班感觉也不错
きてくれた人に楽しんでもらえたら
要是来的游客们能玩的尽兴的话
私も嬉しいかも
我也会很开心
はい　絶対楽しんでもらいましょう
好 一定要让游客玩得尽兴
何すればいいですか
有什么需要我帮忙的吗
じゃこのデータ
那这个数据
市販の用紙サイズに合わせて　サイズ修正できますか
能参照市场上贩卖的贴纸修改成合适大小吗
わかりました
我知道了
バイト代はちゃんとつけとくからね
加班费会给你算上的
私　用紙買ってくる
我去买纸回来
ヨスジリュウキュウスズメダイ
四纹宅泥鱼
そう　黒帯が四つあるでしょう
没错 你看他不是有四条黑纹吗
フタスジリュウキュウスズメダイっていうのと
还有双纹宅泥鱼
ミスジリュウキュウスズメダイっていうのもいるんですよ
和三纹宅泥鱼呢
本日は本館スタッフが様々な魚にコスプレしていますので
今日 本馆的工作人员将装扮成各式各样的鱼类
探して名前を当ててくださいね
要是找到的话一定要猜猜它的名字哦
中には魚ではないものも混ざっておりますので
里面也混杂着并非鱼的种类
お気を付けください
请一定要多加小心
まあまあまあ　ねえ
好了好了 不要哭了
僕は大人しいサメだから　泣かなくてもいいんじゃないかな
我是很乖的鲨鱼哦 所以不用哭啊
浦島太郎　最高です
浦岛太郎 最棒了
ありがとうございます
感谢
タイやヒラメに代わって
作为鲷和比目鱼的替代
ヒカリキンメダイとカスミチョウチョウウオの舞い踊りです
由我们灯眼鱼跟班蝶鱼来进行舞蹈
チャー　チャチャチャ
锵 锵锵锵
ブラボー
好
nice tryです
不错的尝试
あい　嬉しいさ
哎呀 我好高兴
なんか恥ずかしい
总感觉好羞耻
風花　とてもcute
风花好可爱
que linda(スペイン語)
好漂亮
ママ　綺麗
妈妈好漂亮
そう?
是吗
うん　人魚姫
嗯 简直就像人鱼公主
雫んもよく似合ってるよ
雫也很合适哦
雫ん　こんにちは
雫 你好呀
ヨスジリュウキュウスズメダイ
四纹宅泥鱼
うん?　まぁいっか
嗯? 算了
正解
正确
はい　シールどうぞ
给你 贴纸
ありがとう
谢谢
ママ　シール
妈妈 是贴纸
良かったね　雫ん
太好了 雫
うん
嗯
遅くまでかかって作った甲斐があったね
不枉我们剪这么晚呢
はい
是的
あ　あれ
咦 那个是
ヨスジリュウキュウスズメダイだ
是四纹宅泥鱼
可愛い
好可爱
やった
太棒啦
ママ見て
妈妈你看
ティンガーラの生き物のファンが一人増えたみたい
看来银河的生物的粉丝又多了一位
何か言いたいことでもあるのか
你们有什么想说的吗
いっ　いいえ
没 没有
随分遠くまで来たみたい
貌似来到了相当远的地方
痛みを痛いと言えないで
已无法将痛说作痛
ぷっくりと膨れた靴擦れは
而脚上磨肿的水泡
今日までの僕が生きた証
是我生存至今的证明
泡のように儚い
梦想像泡沫般虚幻
夢をいつからか夢と呼べなくなって
我也开始无法将其称作梦
それでもこの心照らすのは
即便如此 那无论何时都和煦的光芒
いつだって優しい光
仍照亮我的心
so just carry on and on my way
所以只管坚持走自己的路
「新月的往复」
また一からでいい
从头再来便好
歩き始めればどこへでも行けるよ
迈出脚步后 便哪里都能去了
月の導く声　波の囁きのままに
日子在月亮的引导与海波的低语中往复
巡りゆく日々を踏みしめる今
而如今我要踏实度过这每一天
来年の春　開館一周年を記念して　新エリアがオープンする
明年春天 为纪念开馆一周年 将开放新区域
責任者はプランクトン　お前だ
负责人是你 浮游生物
えっ
诶